---
title: react路由
date: 2021-12-28
tags:
 - URI
categories:
 -  react
---

##### 使用步骤

1. 安装:`npm i react-router-dom@5.2.0`
2. 导入路由的三个核心组件:Router / Route / Link

```js
// index.js
import { BrowserRouter as Router, Route, Link } from 'react-router-dom'
```

3. 使用 Router 组件包裹整个应用(重要)

```jsx
// index.js
const App = () => (
  <Router>
    <div>
      <h1>React 路由基础</h1>
    </div>
  </Router>
)
```

4. 使用 Link 组件作为导航菜单(路由入口)

```jsx
<Link to="/first">页面一</Link>
```

5. 使用 Router 组件配置路由规则和要展示的组件(路由出口)

```jsx
const First = () => <p>页面一的页面内容</p>
<Router>
  <div>
    <Link to="/first">页面一</Link>
    <Route path="/first" component={First}></Route>
  </div>
</Router>
```

##### 常用组件说明

- Router 组件:包裹整个应用,一个 React 应用只需要使用一次.
- 两种常用 `Router: HashRouter` 和 `BrowserRouter`
  - `HashRouter`: 使用 URL 的哈希值实现(`localhost:3000/#/first`)
  - 推荐 `BrowserRouter`: 使用 `H5` 的 `history API` 实现(`localhost:3000/first`)

```js
// 使用说明
import { HashRouter as Router, Route, Link } from 'react-router-dom'
```

- Link 组件:用于指定导航链接(a 标签)

```jsx
// to 属性:浏览器地址栏中的 pathname (location.pathname)
<Link to="/first">页面一</Link>
```

- Router 组件:指定路由展示组件相关信息

```jsx
// path 属性:路由规则
// component 属性:展示的组件
// Route 组件写在哪,渲染出来的组件就展示在哪
<Route path="/first" component={First}></Route>
```

##### 路由的执行过程

1. 点击 Link 组件(a标签),修改了浏览器地址栏中的 `url`
2. React 路由监听到地址栏 `url` 的变化
3. React 路由内部遍历所有的 Route 组件,使用路由规则(path)与 pathname 进行匹配
4. 当路由规则(path)能够匹配地址栏中的 pathname 时,就展示该 Route 组件的内容.

##### 编程式导航

- 通过 `js` 代码来实现页面跳转.

- history 是 React 路由提供的,用于获取浏览器历史记录的相关信息

- push(path): 跳转到某个页面,参数 path 表示要跳转的路径
- go(n): 前进或后退到某个页面,参数 n 表示前进或后退页面的数量(比如:-1 表示后退到上一页)

```jsx
class Login extends Component {
    handleLogin = () => {
        //...
        this.props.history.push('/home');
    }
    render() { ... }
}
```

##### 默认路由

- 问题:现在的路由都是点击导航菜单后展示的,如何在进入页面的时候就展示呢?
- 默认路由:表示进入页面时就会匹配的路由.
- 默认路由 path 为: /

```jsx
<Route path="/" component={Home}></Route>
```

##### 模糊匹配模式

- 问题:当 Link 组件的 to 属性值为 "/login" 时,为什么默认路由也被匹配成功了?
- 默认情况下:React 路由时模糊匹配模式

```jsx
<Link to="/login">登录页面</Link>
<Router path="/" component={Home}></Router> // 匹配成功
```

- 模糊匹配:只要 pathname 以 path 开头就会匹配成功.

##### 精确匹配

- 问题:默认路由任何情况下都会展示,如何避免这种问题?
- 给 Route 组件添加 exact 属性,让其变为精确匹配模式

```jsx
<Route exact path="/" component=...></Route>
```

